成果物の説明


９末エンドなので、４月後半には要件定義に着手したい

久下さん弊社では４月後半から
ETC20を含めて（目標）


BOXの利用については、現時点では難しい。
セキュリティポリシー上。引きつづきメールでやりとり。



要件定義書
性能要件、配布キープ
今後の断崖の中で詳細を決めていくでいい？
今回はしない。
⇒想定のファイルサイズを現時点で提示は可能？
⇒性能要件はDataSpiderの処理？
⇒最終的にはタブローで繁栄されるまでの速度。
　その整理の目安として、ファイルサイズとファイル数。
⇒４月後半までの情報を頂戴できれば整理がスムーズ。

⇒データの出てきたが２種類。業務都合。
　トラカンや人口統計は月１回、センサスは随時で全国一揆。
　イタルダやDRMはお客様から出たをもらう。随時出てくる。
　全国から一気に来るわけではない。

⇒業務で随時パターン
　ファイルが置かれたらDSSが動いて、Bigに反映し、お客さんがタブローで見れる。
　性能要件は、ファイルが置かれてから、タブローでの繁栄の時間である。
　そのため、ファイルサイズやファイル数の情報が欲しい。
　⇒例えば、センサスなら47ファイル一気に来る。
　⇒ファイルを置いたら、すぐにタブローで見るの？
　⇒47一揆だと時間がかかる。
　⇒とりえず1ファイル（一番大きい県）を目安にすればいいかな。
　⇒おかれてからユーザーさんが見るタイミングを運用を整理したい。
　⇒一番急ぎは、業務都合で随時置かれるパターン。
　⇒実際の運用は、一揆データはとりあえずデータいれておくという感じ。

　⇒トラカンはデータサイズが大きい（ETC2.0も同様）ので、毎回全部をやるのは現実的ではないと検討中
　　⇒トラカンも必要な範囲だけ処理するかもしれない。

　⇒その編の運用も含めて、4月の後半に提示しておくのがベスト。



ファイル定義書
Json形式は難易度が高い
CSVだとデータが一部落ちるところがでてくるかもしれないので、確認する。
リスクがある場合は、Jsonで。


テーブル定義書
マスタとの紐づけ方の検討は、次の工程で検討？
⇒マスタとは？マスタはすでにある。なに？
⇒ファイルとして置いてます。どこかで組み込みたい。
⇒各種マスタファイルがある。各Inputデータごとに。線サルとイタルダは別途マスタデータ
⇒年度ごとにマスタが変わってる場合があるので、29年度と28年度のマスタの紐づけ。
⇒タブローで見るときに、データのコードとマスタの日本語名称を紐づけ。

⇒マスタの定義書は、御社にある？
　コードとサンプル地があればいい。マスタそのものではなく、マスタ項目の一覧。
　ファイルもそのまま可能であれば提供してほしい。
　⇒ファイル確認して可能なら送付する。
　⇒弊社も考慮していないので、次回の要件定義で検討する。


詳細マッピング定義書


友田さん
⇒マスタ要件を９月までに巻き取れるか、今回のスコープに入れるかを判断したい。
　弊社のInputが何もないので、情報を提示してほしい。



WBS、五井さん
依頼事項の期限を明示的にしていた？
品質を担保できるものが今は作れないので、期限は明確にんしていない。

来週木曜日祝日なので、来週火曜日までに久下さんに確認いただけると助かる。
そのスピード感で確認いただくことは可能？
⇒火曜日中までの指摘事項を、水金で修正させていただく。



次回の定例
２・１０水曜日は、主に指摘事項の修正。
指摘事項はメールか、定例にて。
