１．成果物の指摘事項

内容についてはおおむねOK

要件定義書3枚目
対象となる情報
もう少し詳しく書いてほしい
テーブルの定義書、どの資料を基に作成したのかがわからない。たどり着けるようにしたい。
根拠となる資料を明記
⇒アセスメント資料のこの資料を基に作成しているなど。
⇒今回追加したマスタ（区分読み替えマスタ）のスライドにも、根拠となる資料を追記する。藤村

課題一覧と対応フェーズをまとめていただきたい。
⇒要件定義書に反映は必要？
⇒整理されているのであれば、別資料でもOK

DWHの比較、DataSpiderの資料も改めて納品いただきたい。


要件定義書の追加部分のコメントは、特になし


２．マスタデータについて

マスタデータはDWHに登録するのであってる？
⇒別案件で作り直したほうがいいかもしれないが、よい。
⇒タブローで見せるために、マスタデータを使ってやってる、
　今渡したものを直接みてるのではなく、これをプログラムに反映させて使っている。
　⇒センサスとのデータとマスタソースと突合してタブローデータを作っている。
⇒今回も同じ感じで作る。
　⇒プログラムで何をしているのかを情報提示してほしい。
　⇒読み替えているだけ。
⇒友田さん。マスタヒアリング追加ありますか？
⇒加工データを出力する先は、CSVファイル。
　どこかのローカルPCでCSVを作り、打ブローへあげている。
　⇒SQLにあげてしまうと、パフォーマンスが心配。
　⇒今プログラムでやっていることをDWHへ移行する。河口に時間がかかるけど、問題ないレベル。
⇒加工プログラムの巻き取りは追加要件となるね。。
⇒タブローのソースとなるファイルは今回検討外だったえｋど、そこからの加工は追加要件。
⇒相談して要件等
⇒技術的には可能だが、工数が心配。
⇒当初はデータソースのみだったが、その加工が必要となると、追加工数が必要。
⇒見積もりの上、追加王数を相談させていただきたい。

⇒追加工数は了解。久下さん
⇒このままマスタ（既存の返還プログラム用）を使うのはよくないのでは。。
⇒めんどくさいことをしているので、最適に作り直してほしい。
⇒改めて検討の上、相談させていただく。
⇒マスタとトランザクションを紐づけて連携するのはよくある形。

⇒友田さん
　パフォーマンスや検索性のため、センサスマスタと事故データは分ける？？
　ちょっとよくわからないので割愛。
　⇒次回の要件定義のため、情報を依頼する。藤村


事項データ、
一旦今回おフェーズでは、最新の年度のみ。
最新の年度がマスタで読み替えられればOK
⇒将来的には過去のデータも読み替えられるようにしたい。
⇒でファイン、年度によって読み替えるマスタが違うというところを吸収できるように、考慮はしておきたい。

⇒友田さん、確認したいポイントある？
⇒年度をキーにして、データにも年度を持たせる。
⇒？？？？？？
⇒あたらめて相談の上、決めさせてください。
⇒次の要件定義で。



３．課題

道路交通センサスは、27年を対象とする？
⇒まずはH27年でOK
⇒過去分は手動取り込みを想定
⇒手動とは？
⇒具体的には検討していない。
⇒BQにすでにテーブルがある状態で、ファイルをインポートするイメージ。
DSSを使わずに別で取り込む。


手動でファイルを社内のファイルサーバに保存してもらう。←議事録にかかないよ


市区町村コードの統廃合について
⇒将来的には必要。今回の範囲で実現すべきかどうかは別途議論して決めていきたい。


課題の期限が未記載だったので、追記させて頂く。
⇒次の工程の見積もりを進めるが、その基準として3/26を期限としたい。



４．次回打ち合わせ
3/22週を予定している。
⇒欠曜日とす曜日以外であればおK
⇒3/25の木曜日の14時から15時で設定させていただく。



全体をとおして
なし
修正したものを、金曜日のごぜんちゅまでに送付させていただく。
2/12までの契約ですので、2/12までに回答が難しいようでしたら、連絡欲しい。

⇒成果物＋作業報告書を添えてをメールで送っていたらけば、納品確認を行う。２／１２に成果品でという形でメールよろしく。
　※アセスメント時と同じフォーマット
⇒確認結果を、翌週2/15に検収書を送ってもらう。
⇒それに合わせて、ご請求の手続きを進めさせていただく。

⇒PS様は25日締？
⇒お支払いは25日締で翌月払い。
⇒御社は月末締、翌月末支払い
