データ基盤を理解していてデータの仕組みも理解している社内のデータ管理者でエンハンスやデータ追加を対応したい

追加データは社内で対応

引継ぎしたい？
それも契約に含まれる？
内製化に伴うドキュメント作成作業を引継ぎを見積もりに追加

DHW（ビッククエリー）とETL（DataSpider）選択する理由付けが欲しい。製品選定理由
他製品との比較資料なども含め。
⇒今後は交通系データ以外も追加していきたい
なお、タブローは比較不要、すでに社内導入済のため。



・DataSpider
他の製品は使っていない
代表的なものと比較するだけでよい
運用コスト、メリデメ



全体的に
タブローでの見せ方は今後で、先に手前の部分を決める契約だったが、
出口が決まらずに実装を決めても良いのか。
⇒出口の要件が決まってないから、汎用的にDHWにため込む仕組みを作っておけば、打ブローで見せ方はあとから対応可能
案はあるけど
現場との打ち合わせはこれから

出口を明確にし、データも絞って対応するほうがいいのかも。。
スケジュールもタイトなので、、
⇒タブローで分析するために足りてなければ追加すればいいけど、今時点でデータは足りている？
ETCデータは足りてない。
⇒ETCをとるようにしたい。現場の印象が変わってくる。



インパクト
データの追加は行ける。延長線上だから

製品選定追加
インパクト大きい。
DataSpiderのメーカーだし、当初DSS利用前提での提案だったので、今更。。
他社のETLツールになった場合、たぶん請け負えない。


今回の契約は２・１２お尻で決まっているのでこのまま、追加分は今後の契約に盛り込む。
