日時：２０２１年１月１９日（火）

議題：パシフィックコンサルタンツ様データ活用基盤の構築Pjキックオフ

参加者：パシフィックコンサルタンツ様　久下様
　　　　セゾン情報システムズ　五井、藤村、友田、伊藤

内容：
１．製品比較資料の説明


・技術者の調達はどんなひと？
　DataSpiderを開発する技術する技術者、SEさん、要件定義、設計・開発、テストまでを実施。



２．全体的な

・貴社のDataSpider
　稼働率が高いDataSpiderいので、負荷が心配で、既存業務への影響を考えると本番環境のDataSpiderは難しいとのこと。
　テスト環境ならOK
　⇒新たに本番環境にDataSpiderを調達する。（久下さん）
　⇒価格に影響、ライセンス＋既存サーバーへのDataSpider導入費用（サーバー導入自体は弊社では難しい）が追加。

　⇒必要なスペックを提供いただきたい。（久下さん⇒持ち帰り）

　⇒スケジュールの見直しも必要。

・開発環境の利用は可能？
　⇒アップデートが必要なので、難しいとのこと（久下さん）

・貴社の話
　いったん貴社で整理したいとのこと。時間が欲しい。ほかの要件も出ているので。
　次のフェーズはいったん期間を開けて欲しい。


・BIGクエリー
　最終的にあるべき姿を社内で議論中
　ほかの案件ははどぅーぷを利用、そことの連携も検討されている。

　⇒今回の契約（５末末の対応範囲？⇒いや２月１１日の基本設計工程）では、ビッククエリーで進めてもらいたい。




２．スケジュールのすり合わせ（２・１１以降のタスクのすり合わせ、スケジュールは要件確定後の2月に予定）

・次の工程のDWH事前調査とは？
　御社の環境のDHWの理解。既存の環境の運用ルールや構成を理解する期間。
　Bigクエリーの調査

・社内での検討結果次第では、内容もスケジュールも変わってくる。
　今考えている。全部BIGクエリーではなく、社内のはどぅーぷを使う。またデータベースも含め、うまく組み合わせてBIツールで分析することも考えている。
　⇒どういう用途で分けるかのイメージ・要件があれば、見直し可能。
　　ETCは多いので、切り出すのがネック。データ量が多くBIGクエリーはしんどい、コスト的に。
　　そこをはどぅーぷでやろうと思っている。
　　とらかんもデータ量が多いのではどぅーぷで。
　　⇒それ以外はビッククエリーやデータベース？
　　　ほかのものは重要じゃないので別にBIGクエリー使わなくても。。
　　　⇒弊社の中で整理してご相談（久下さん）

・今回の検討フェーズではGoogleクラウドを使うということでよい。


データソース

・ETCは重要なデータである。
　眼玉なデータ

・IF５本は重要で、＋ETC、計６本
　それより、ETC

ETCも様式が複数あって、10種類以上。どれを対象とするかで検討中。
年度で違う？いや常に様式がある。メインは2種類だが、様々な集計様式があって、10種類になる。
生の車両、時間ごとの集計？


・進めてよいデータソースはある？
　今設計を進めてよいデータソースがあるか、社内で検討してほしい。
　⇒全部必要なので、進めてほしい。
　　最新のスナップショットだけでよい？
　　道路交通センサスは、最新のが出る、検討してほしい。


今５本、ETCで６本、追加で工数がかかってくる。
次のフェーズでETCの要件定義フェースを入れることは可能。

⇒まだETC


・データソース
　マスタ化されて数値で入っているものがある。
　次の工程？
　変換なしでそのままBIGクエリーに入れる。
　⇒今回の設計では
　　⇒御社側でデーブル設計がないのであれば、型は仮置きで設計していく。
　　　細かい設計はないので、一旦は型のところは検討梨で

　⇒基本設計で何をするの？WBSに書いている。
　　IFレイアウト設計書


次回の定例
木曜日
進捗の確認と課題の確認
システム構成の状況の確認をしたかったが、無理
紐づけマスタの検討⇒構想はしているが実現までは至っていない。
それぞれにデータに紐づけ列を追加するが、


スキップ
