日時：２０２０年１２月１４日（月）

議題：パシフィックコンサルタンツ様データ活用基盤の構築Pjキックオフ

参加者：パシフィックコンサルタンツ様　吉岡様、久下様
　　　　セゾン情報システムズ　堀岡部長、吉村次長、五井、藤村、友田、伊藤

内容：

プロジェクトの目的はあっている？
⇒あっている。久下

活用したいデータはあってる？
⇒あっている。久下
今後拡張していきたい
拡張性のあるようなものでよろしく。

・ETC2.0データ活用について今回含めるか？
⇒含めたいが、可能かどうかは別途相談させて久下。

・利用部署、二部門
交通系の２部門
交通政策部
道路部


ーーーースライド２：データ活用基盤システムイメージ

DSSとタブローとDHW（SQL）は？
⇒社内にある。バラバラ
クラウドがオンプレか、将来はまとめたい。

まだインストールしていない？
要件定義で決めていきたい
データの性質上クラウドにおける？
公共データなので、個人データではないので、セキュリティ観点ではクラウドにおけるのでは？五井


・DataSpiderを使うのは確定かどうか？
　⇒確定で進めたい。藤村
　　DSSがよくわからないので、どういった製品かを紹介してほしい。
　　別途説明の場所をもいちいる。

　　⇒アセスメンテとから要件定義に至る過程で、DSSとタブローを構築されているので、
　　　限られた時間で遂行するために、御社内で追加で購入することなく、既存製品DSSとタブロー
　　　を使って進めていきたい。

　　⇒別の本社で使っているものなので、このPJで使えるかどうか、確認しないとわからない。
　　　別途確認。久下

・担当者
　弊社から直接担当者に連絡を取っていいか、忙しいので無理かもしれない。
　時期的に忙しいので、いったん吉岡さん久下さんを通したほうがよいか、お客様で判断したい。吉岡さん



ーーーーーーーーー３．スケジュールと４．役割分担、５．推進体制、６．コミュ管理

調整フローについては、吉岡さん久下さんが間に入る感じ


・コミュ手段としてBOXの利用可否
　前回も同じだが、手続きが必要なので、時間が必要。利用は可能。久下
　それまではメールにて、藤村



ーーーーーーーーーー８．直近のアクションプラン

本社のDSSが利用できるかどうか確認いただき、可能であれば
ヒアリングに回答してほしい。およびシステム構成を提供してほいい。


⇒タブローはドキュメントがない。
簡単な構成ならすぐに回答可能。

⇒DSSは本社担当がわからないので、１７日までは厳しい。


・ヒアリングシートの回答
　１２・２５までが業務
　次は１月５日
　年末年始スケジュールがあるので、１・５は厳しいかも。吉岡さん
　⇒１・８までの金曜日で再設定します。藤村


・定例打合せが１・６以降であり、
　QAなどで随時の打ち合わせは今月もあり得ます。五井


ーーーーーー全体を通して


久下、７ページのシステムイメージ

菓子かのところ
タブローで歌詞会したいけど、
他のソフトやエクセルでも活用したい

いろんな媒体もので可視化データを活用したいというのが最終イメージです。

⇒なるべく汎用的な形でDWHにため込めれば汎用的に使えるので、
　あとはBIでどう使えるか検討していきたい。



・堀岡さんから
ご挨拶
御社のデータ活用に貢献できれば。



