お客様のDSSライセンスとバージョンを確認してもらう。（●Todo、久下さん確認予定）
ビッククエリーBGPに対応しているか？別途アダプタが必要かもしれない。


DHW設計について

位置情報から紐づけを行うデータあ
キーが紐づけられないもの
どうやって関連づける？

⇒対応
位置情報から道路を特定できるようなマスタを作成してもらい、それを中間データにてそこから関連づける。


DSSサーバーをインストールが必要
基本は1サーバー1ライセンス
既存の本社のDSSサーバーを使うしかない。

⇒DSS内で、閲覧制限や権限の設定は可能？
プログラムの権限設定はDSS
ユーザーからの参照権限設定はタブローから


インストール時に何も設定しないと、すべての人がすべてのプログラムをみえる。
後から変えられるが、DSSの設定が必要なので、システム担当との調整が必要。

本社のほかのDSS変換プログラムが見えるとやばいので、同PJと共存するためにどのような使い方が可能か。（●Todo、久下さん確認予定）


DHWとしてはビッククエリを使って構築しているので、相乗りするか別で建てるか確認予定。

⇒今のタブローが見てるのはDWH？
　いや、タブローはスタンドアロンで使っているだけで、ローカルのエクセルを見ている。


インフラ環境、データストアとして使えそうなものがあれば、教えてほしい（●Todo、久下さん確認予定）
⇒DHW（ビックデータ、BCPなど）、置き場所（AWS、オンプレ）

次回打ち合わせ
年明け１・６からセッティング

